上课之前 给大家聊一聊 关于咱们前端技术战
前端技术战 这个前端咱们学到现在了 大家可能有一种感觉
是不是东西特别特别多啊 你看我们这一张
这一张还仅仅就是我们勾建工具
勾建工具平时我们都可能自己去搭一个
用勾建工具为PAC搭一个项目 这种情况很少很少
就连为PAC用的很少 而为PAC里面生态 生态特别特别多
我们这一张学的是什么 学的是关于央视的工程化
关于央视在大型项目里面会遇到哪些问题
又该怎么来处理 是学到这么一块东西
它在整个前端的生态里面 应该是解决的一个很小很小的问题
光是这么一个小问题 你看技术有多少
这个小问题里面又划分 又划分成 其中有三个问题
内民冲突重复样式 还没讲 还有CSS文件细分的问题
光是内民冲突 你看我们都学了两种了
命名为约定 CSS INGIS 这几课我们还要学习一种
就是CSS MARGEL 你看 前端就是这样子
它东西特别多 因此它导致了
每一种问题的解决方案 它不只一种
它可能有很多种 而每一种方案它有自己的好
有点有自己的不好的地方 那么就导致了整个前端技术战
特别的庞大 你看 如果说你们接触过Java
Java你要说框架 他就一个Spring
你把Spring那一套搞清楚
Spring全家通搞清楚就差不多了
而后边你们学习前端里面
后边你们学习的时候 还学习VU 还学习React
还要学习两套东西 这两套东西每一套东西都非常非常多
就前端的技术战了 它特别庞大
那么大家有没有想过为什么呢
为什么后端好好的就一套东西
我们就用一套 把这一套学完就完事了
每个问题的解决办法就一套
那么为什么前端多出来这么一套东西呢
是因为前端目前还没有形成最佳实践
可以说目前就没有最佳实践
什么叫最佳实践
就是说张三在用这种方案解决这个问题
同一个问题张三用这种方案解决
你是用的是另外一种方式解决
就是每个人解决同一个问题的方式他就不一样
那么就导致他没有一套统一的方式来解决一个问题
那么如果说有统一的方式来解决一个问题的话
那么这个统一的方式就叫做最佳实践
大家都认可了你这么用我也这么用
配合也挺好的
我们也不用担心到了这个公司用一套方案
到另一个公司用另外一套方案
不用担心这个问题
大家都用了的是同一套方案
这就是最佳实践
但是那前端目前是没有形成最佳实践的
就导致了这个问题了
同一个问题老师会出现解决方案A B C D E F G
每个解决方案他有可能引出一大堆东西
就连这个构建工具
像我这个WePAC他也不是唯一的
我之前在最开始就这门客最开始的时候
给他介绍过对吧
还有一些其别的构建工具
我们后边会聊一聊
就导致这个问题
特别特别技术战特别庞大
感觉前端要学好多好多东西
那么这件事呢
大家怎么看这件事呢
首先呢为什么他没有最佳实践
是因为前端呢发展的时间比较的晚
他不像后端
像家外语言发展了二三十年了对吧
那么前端呢他发展起步比较晚
是从可以说是从努德节史出现过后
才真正开始迅猛发展的
以前基本上是停滞不前
因此呢他有很他的社区比较活跃
他的解决方案呢比较丰富
因此呢目前呢没有说哪一种方案
就是一定是脸压其他方案的没有
所以说前端呢目前他没有形成最佳实践
那么他以后会不会形成最佳实践的
我的看法是会
一种技术发展了发展了一段时间过后呢
他会慢慢会形成最佳实践
形成了最佳实践过后呢
大家就不用学那么多东西了
学一种方案
大家都统一的使用那种方案
那就OK了学一种就可以了
但是问题是我们目前没有形成
那什么时候形成的我不知道
我觉得也没有人知道
前端什么时候会形成最佳实践
很多大厂包括什么阿里包括腾讯
他们都在摸鼠
还包括一些国外的大公司
能不能搞一套完整的框架
每个问题我都用一个合适的
解决方案解决
那么最终形成一套最佳实践
能不能都在摸鼠
那么我如何
那么我们现在处于这个阶段了
就已经是这个样子了
我们怎么办呢
怎么来认识这个问题呢
一哭天喊地是没用的
我也想哭天喊地没用
那么怎么来认识这个问题呢
就是你的心态上呢
要保持一个平静的心态
因为这是一个技术发展的过程
它一定是这样子
像加瓦以前它其实也有很多方家
那么最后呢
因为种种原因了
才被Spring统一下来
那么大家处于这么一个
历史阶段的时候呢
其实既是坏事也是好事
坏事呢自然就是你学的东西特别多
好事是什么呢
好事是
如果有一天形成了最佳实践过后
你经历了这个过程
经历了这个历史发展的过程
你对技术的理解
会比以后的开发者要深刻的多
因为以后的开发者
他就不会学习
不会学习一些其他方案了
就一种方案解决
一个问题就行了
他不会学习其他方案
因此他的思路呢
和他的眼见呢
是稍微狭窄的
但是你见过了这么多东西
那么你的眼见和你的思维的宽度
要比以后的开发者要好得多
说大家这是坏事
其实呢也是好事
而且呢在目前的这个环境下边
你知道的越多
你就越容易形成竞争优势
在市场上你们要紧
你们也是就业者
以后需要跟其他就业者竞争的
那么你了解的越多呢
越容易形成优势
那就比一个问题
你知道ABCD4种方案
就比只知道A这种方案要好得多
所以说大家要正确的看待这个问题
那么面对这么大庞大的基础战
我们应该保持成
我们如何来学习呢
有些同学说学到就忘了
这就是我反复强调的
忘了就忘了
但是你要知道有哪些方案
ABCD有这么几种方案
可以供你选择
你要知道有哪些方案
那么如何来应用这些方案
又如何把这些方案
合理的安排到具体的开发中
这一张我们学习央视的解决方案
有哪些方案
那么这些方案
我们如何来配合
我们用什么样的方案来解决内民冲突
我们用什么样的方案来解决文件细分
我们用什么样的方案来解决央视的重复
央视的值得重复
我们后面会讲
那么这些方案如何来配合
不是你们现阶段能够处理的
你们的能力是处理不了这个问题的
我后面会稍微的说一说
但是也仅仅是给大家提供一些建议
和参考
以及丰富一下大家的视野
但是大家目前是没有能力
去整合这些技术的
那么谁来整合这些技术
需要工作了几年的开发者
他对这些东西足够的熟悉了
那么他才有这个能力和眼界
去整合这些东西
目前大家是做不到的
因此大家在学习的时候
不要给自己那么大的压力
不要说我学到这些东西
我怎么去用
我怎么来把它配合起来
跟你没有什么关系
实际上你只要知道
有这么一些方案就行了
当你们以后到了公司
公司说我们这里一套
我们这个框架里边
解决CSS我们用的是
比方说BEM
你要只需要知道BEM怎么写
怎么去定义内名就可以了
那忘了怎么办
忘了回来看一下视频
所以大家不用有那么大的压力
我上课之前给大家说一下
因为这一张的内容确实很多
你看光一个央视
搞那么多东西出来
确实也比较烦
但是学习起来
大家只要
其实每一个东西
没有那么复杂
每一个东西没有那么复杂
很简单的
他学的时候只要知道
这个东西存在的
他确实可以解决
他的思路也比较有意思
把他有这么一个印象就行了
将来到了公司里边
我要用到这个东西
OK
那么我再回过来看一下
它具体是怎么用的
没有这个意思吗
OK
上课之前先说一下这个问题
免得同学学到学到学运了
这就看了
还是来解决内名冲突
你看内名冲突
对三个方案发案了
一个是命名约定
我们说过了
一个CSNJS
这个网项以后
你们在手机应用
就与动端开发的时候
可能会用到
还有一个东西
叫CSR module
这种方案
特别有意思
一看他们解决这个问题
他的思路是非常巧妙的
你看这个命名约定的这个思路
就非常的暴力
你明知不是冲突吗
我给你提供一种规范
你就不冲突了
你按照这个规范来写
CSNJS
那完全没有CSNJS代码
全是CSNJS代码
CSNJS代码哪有冲突呢
不存在的
还有一种方案
CSNJS module
你看他们都在想办法
看一下CSNJS module
它怎么回事
首先我们在看CSNJS module之前
我们来看一下
我们目前的工程
这里的边
我们安装了一个wipec
看一下我们安装的东西
有CSN loader
都讲过的
atma wipec plugin
style loader都讲过的
wipec cd
wipec dev server
所以都讲过的
我们看一下先看一下
然后我们的配置文件
配置文件
我这里应用了一个
什么
这个玩意儿
这个玩意儿是生成
atma一面的
你看我们把插件
应用进去了
给它提供了一个模板
模板在哪
public目录下面的
页面
看一下吧
过一下
我就不讲了
然后
这里这两个东西
没啥好说的
watched truth不用了
因为我们使用了
什么
使用了dev server
dev server
我给它配了一个open去
表示的是
自动打开页面
然后我们在这里边
给它配置了一个dev
那么就运行这个命令
build
就运行wipec命令
看一下我们的工程
首先看一下工程
然后src目录下边
看一下
src有一个js
js倒入了两个css
css在哪呢
两个
css1
第一个样式
第二个样式
有相同的那一名
c1c2
这里有c1c2
大家也可以
你们可以拿到元代码的
也可以在元代码里面看一下
然后
这里还配了一个loader
当遇到css模块的时候
它先交给cssloader来处理
再交给styleloader来处理
不说了我讲过了
这就是我们目前的工程
我们目前的工程
那当然我要启动项目怎么启动了
非常简单
启动项目就用什么
npm wrong
dev对吧
相当于是运行的
wipec dev server
运行
它可以打开页面了
非常简单
由于它
由于倒入了两个css模块
因此
我们根据以前学过的知识知道
css跑到哪去了
跑到style
远处里面去了
你看c1c2
对吧
我们的css样式跑这儿来了
c1c2
对吧
跑这儿来了
所以有内鸣的冲突
内鸣冲突了
那么回到
我们这里可能那一种
css module
它在怎么来解决的呢
首先
我们之前学过命名规范
来限制内鸣
那这种方式
它太过于十半
因为每一个内的名字
我倒好好去想
半天规范怎么该怎么写
太过于十半了
那灵活一点呢
灵活一点
我们使用css应s
gss里边用对象的方式来书写样式
这个倒是灵活
像书写起来
耳不耳型
特别耳型
跟我们以前写的样式
是不是完全不一样
特别耳型
书写不变
而css module
它要记
它就开辟到一种全新的思路
它记要保证
你css写起来方便
又要能解决内鸣冲突
它是怎么来做的呢
谁要么看思路
学习这个思路
其实这么重要呢
如果说你仅仅在乎的是
css module这一块东西的话
一点都不重要
那为什么我还要讲思路呢
其实你可以学习一下
别人去怎么解决问题的
因为你们以后开发的时候
也会遇到
这种别人没有解决的问题
现在css module
它解决了这样的问题
有可能以后你们遇到的问题
别人就没有解决
那你要自己解决
自己解决的话
像别人这些思路
都可以给你提供参考
他怎么想了
他这个问题
他想这样想的
你这个css内鸣不是冲突了吗
那么这个冲突
往往发生在大型项目里面
你想是不是这个道理
你小项目里面
你看你们以前做了什么
一些静态页面
有没有内鸣冲突
是不是没有
你项目足够小
项目足够小的时候
哪有什么内鸣冲突
对不对
甚至我都不用去
吸一分css文件
都不用去吸一分
不会有内鸣冲突
自己也稍微注意一点
都不会有内鸣冲突
这往往发生在大项目里面
内非常多
这个时候才会产生内鸣冲突
第一个问题
你看他怎么去想这个问题的
第二个
大型项目
既然是大型项目
那么你肯定不会像
以前那种传统方式
老老实实写页面
写css
往往不会这样做
往往都会使用
各物件工具
比方说像我们现在学习的
WePAC
用这种工具来搭建工程
往往不是一个传统的工程
你看
他是怎么来想这个问题的
那么你既然用了构建工具
那么构建工具
他肯定是允许你把
css样式切分成
更加精细的模块
你看我们这里是不是
有了这个
有了这个就是WePAC之后
我们的css代码
是不是就可以像
js那样子
划分得非常非常细
比方说这个
css的文件
它只搞定什么
只搞定banner
只搞定就是轮波图
其他样式我不管
我就管轮波图
比方说这一块
我就管文章
文章那一部分的样式
对吧
我可以把它切分得非常非常的细
是不是就会形成这么一种结构
你看都是一条逻辑线管的
首先是
你的内名冲突发生在大项目里边
而大项目肯定是要用构建工具的
那么用构建工具
肯定是要把css样式
切分得非常非常细
于是它就会发现
它有这么一个特点
你js代码
不是也有变量吗
那变量怎么没冲突呢
是因为我把变量的
放到了不同的模块里面
对吧
模块与模块之间
是不会有发生变量冲突的
对不对
这是我们之前看到过的
感受到的
那css不也一样吗
你把css文件
划分得这么精细
那么就跟js
思路是一样的
你js不同的模块里边
哪怕名字一样
也不会发生冲突
对吧
不在不同的模块
那么css能不能
也这样子来做呢
我不同的css模块
那每一个模块里面
用相同的内名
可不可以
可以啊
你看
这个内名c1
跟另一个模块的c1
是不是名字冲突了
相同了
对不对
但是他们是不同的模块
不同的模块
名字冲突可不可以
按道理来说可不可以
不同的模块
可不可以
可以啊
因为它是不同的模块
对吧
我写这个模块的时候
我不用去考虑别的模块的名字
就像你写js一样
你写一个模块的时候
不用去考虑其他模块的名字
对吧
它就这样想的
那么js可以做到
为什么css就做不到呢
对不对
按照这个方式来想
因为那每一个模块里边
是很难出现内名冲突的
比方说你写这一个模块
就这一个css文件
它只管
比方说
这里边你只管
处理
只处理
Banner的样式
那么这里
只处理
article
文章的样式
对吧
每一个模块里边
一个模块里边
是很难出现命名冲突的
就像你一个
js模块里边
你不可能去定
两个相同的变量
对吧
你不可能去定
两个相同的变量
对不对
是不是个道理
因为你一个模块的
代码非常少
它没有那么多
所以说你很难出现
样式冲突
如果说你一个模块里边
都出现样式冲突了
那你肯定是
你写代码有问题
你在写什么代码
你同一个模块这么少的代码
你都出现
样式名字冲突了
那肯定是你自己
自己代码的问题
所以说它这种问题
根本就不解决
它不用去解决
每一个模块里边
它的样式冲突
它要解决的是什么
它要解决的是
不同的模块里边
出现了相同的名字
懂这个意思吧
所以说css Margin
它想了一下
我发现我根本就没有必要
去解决
每一个模块里边的类名冲突
而只需要解决
不同的模块文件中的类名冲突
因为冲突往往发生在
不同的css模块文件中
于是它怎么想
我只要能够保证
勾件工具在合并样式代码后
它不会出现类名冲突就可以了
也就是说看这个图
就是我们在写代码的时候
我们的css是分成
细分成很多的模块的
分成两个模块我这里
细分的模块
那么这些模块之间
它有类名冲突
模块里边没有
模块之间是有类名冲突的
我只要能够保证
通过勾件工具
比方说WAPAC
那么它只要一合并
把这个样式一合并
夹到页面上去
那么只要保证
最终的样式
没有命名冲突就行了
它不用保证
这里边没有命名冲突
你看它解决的问题
这个时度是非常强调的
它觉得
这种类名冲突是很正常的
就跟jss模块一样
jss模块不同的模块之间
不也有名字冲突吗
辩量名的冲突
没关系对吧
完全没关系
因为我只要保证
不同的
就是合并之后
没有类名冲突就行了
对不对
我们知道jss是放到
函数环境里边的
它并不会有名字冲突
那么css怎么办呢
它要想办法了
就是它整体的时度
接下来我们来看
它具体的是怎么解决的
实现原理
我们看实现原理
既然我们的css module
它是解决大项目的
也就是它要用到构建工具
所以说我们这几个课
肯定要跟构建工具
连起来讲
不能单独讲
因为它整体的时度
都是要依托构建工具的
那么在构建工具里边
怎么搞定css module
怎么来应用这个思想呢
css module它其实就提供一个思想
在web pack里边
作为我们的css是谁来处理
css是loader对吧
因为它web pack本身处理不了
它交给它来处理
它会把它装成介石带吧
那么它这个东西
它就实现了css module的思想
但是呢
它默认是没有启用的
也要启用它
怎么启用呢
非常简单
你只需要将css loader
它启用一个配置
叫做modules
把它配置为去就可以了
具体怎么来配置呢
看着
你看我们现在
不是没有配置吗
是不是没有配置
直接使用css loader
然后再交给loader
它没有配置
它怎么来配置呢
你只要给它加上一个选项
我们知道
如果说你要配置的话
你是不是有两种写法
第一种写法怎么写
是不是写个问号
就像c
就像一个url query一样
写个问号modules
对吧
gassaw一个字
这为q
当然呢
也可以
像这种q和force
往往它可以
不用写
直接写modules
表示启用它
这样子写
没问题
也可以怎么写呢
也可以把它写成个对象
然后loader
这是什么
css
这是以前讲过的
这些东西你得知道
就算忘了过后
我现在说了
你要能够想起
然后这里写
写什么
options
options里面
配置上
都行
两种方案都行
你只要先要把这个开启
开启了过后
你会发现
就有意思就来了
当我们给他一个
css模块
就是我们的css模块
里面代码是这样子的
对吧
经过cssloader一转换
他会把它转换成这种格式
那么这种格式
这个东西到底是啥呢
我们首先看一下
他是不是把它转换成这种格式了
这里改了配置文件了
对吧
停止一下
启动
打开
打开网页
点击检查
看一下head里面
style
你看一下
样式是不是不再是CEC2了
它编出来一串
乱七八糟的制服串
对吧
那么这样子的
虽然是我们的元代码里边
是不是CEC2
是不是有名字冲突
对吧
但它最终生成的样式里面
也没有名字冲突
没有
它用这种方式来处理
那么
是不是很简单就处理完了
对吧
那么这个东西到底是啥呢
它的原理其实特别简单
这个东西到底是啥
我们看一下
它原理很简单
当你开启了
这个CSM module之后
它就不是把你的CEC代码
原分不动了
拿出来了
它会怎么样了
它会把内名
它会改变你的内名
它会将样式中的内名
进行转换
转换成一个唯一的哈细值
就是一个哈细值
哈细值我们以前都接触过
对吧
那么这个哈细值怎么来的呢
它是根据模块路径
和内名两个东西
联合生成的
啥意思
就是说你看
这里有个C1
那么它会根据什么呢
根据我们的模块路径在哪呢
src下面的sets
style1.css
然后根据这个路径
还有什么内名
内名是C1对吧
来生成
生成一个哈细值
生成什么哈细值呢
就生成这个
这一长串
生成一个哈细值
1对吧
那么c2呢
是不是也一样的
模块路径加上c2
生成哈细值
哈细值2
然后呢另一个模块
另一个模块
style2对吧
style2
路径是不是不一样
内名一样
但是路径不一样
路径不一样
因此它又生成不同的哈细值
因为我们知道哈细值呢
只要你输了东西是一样的
生成的哈细值就是一样的
输了东西不一样
那么生成的哈细值就不一样
你看
是不是生成了
四个不一样的哈细值
因为他们都有差异
因此呢
它就可以做到这一点
由于它是根据模块路径
和内名相同
内名一起来生成的
不同的css模块
哪怕它具有相同的内名
但是它路径不一样
对吧
模块路径肯定不一样
那么转换后的哈细值
也不一样
你看下面
模块1c12
模块2c12
转换出来的哈细值
是不是不一样的
因为模块路径不一样
对不对
做这个道理
于是呢
你可以看到这样的效果
是不是不一样的
就这么简单
特别特别简单
这就是开启了css module之后
它的转换方式
没有什么复杂的
你不就是想保
你不用管这个
代码里面有没有内名冲突
你只要管最终的样式里面
有没有内名冲突就行了
对吧
所以他搞定了这件事
好那么
现在问题
另外一个问题来了
我怎么用了
我打用
问题是我打用了
问题是
比方说吧
我拿我几个例子吧
我在页面上有一个div
我要应用这个样式
div
我给这个div1加上这个样式
我在介石里边加
来吧
div1
div1 document
好我要给他加上这个类样式
div1 class net
对吧
加上类样式
问题是我打写的
问题是
我这里能写c1吗
请问我能写c1吗
是不是写不了c1
这个样式能用进去吗
比方说我div里面有些文字吗
nory
你看
这个文字能变成
变颜色吗
是变不了
因为它最终的样式里面
有没有c1这个样式
根本就没有
对吧
它生成出来的样式已经变了
它的内的名字已经变了
它用不了这个c1的名字了
没什么意思吗
那么我怎么用了
问题
因为我这里根本就不知道
它生成出来是啥玩意
我根本就不知道
我只知道我这里写的是c1
我不知道它生成出来是什么玩意
对吧
因此我这里
我就用不了了
就带了一个新的问题
就是元代码的内名
什么叫元代码的内名
就看上面的图
这是我们元代码的内名
对吧
c1c2
和最终生成出来的内名
你看
这个生成出来的内名
是不一样的
而我们作为开发者
我只知道
左边的元代码的内名
我知不知道
后边的
我只知道它生成啥
不知道
所以说怎么应用到
元素上去的问题是
那么为了解决这个问题
CSS loader
它又做出一个处理
它会在
它不仅要转换内名
它还要做一件事
它导出的时候
还要导出一个对象
这个对象
它要形成一个对应关系
就是原来的内名
和新的内名
这种对应关系
你看
C1它对应一个新的内名
C2对应一个新的内名
为了让大家更加直观的
能够看到这个效果的话
我这里先这样做
我把这个style loader先去掉
先去掉
不要这个style loader
我只用这个CSS loader
把这个CSS module
开起来
开起来过后
我们来看一下
这边我们可以接收的
我们之前是不是没有接收
没有接收过这个玩意儿
来接收
看一下CSS loader
转换过后
它导出什么东西
这里我们用个style1
style1
style2
我们之前看到过
之前我们输出
style1
转换后
转换后是什么呢
转换后是style1
toothstream
我们之前写过了
调用toothstream
我们就可以得到
CSS loader
转换过后的代码
CSS style1
然后
它的完整的对象
我们把这个打印出来
完整的对象打印出来
那么style2也是一样
style2
转换后
我们这里重新启动
大家看一下一下就明白了
打开有量器
U键检查
控制台
你看它输出什么
style1转换后
你看是不是我们刚才说的
CSS代码变成这个样
这个样子了
那么style1
它导入的是到底什么东西
你看
它首先是个输主
一个输主里面
这一项
这一项是不是我们的
就是CSS
转换后的CSS代码
那么我们看这个地方
它里面有个属性叫locals
你看那个locals
是不是就对应的是
对应关系
Cint对应的内名是这个
C2对应的内名是这个
然后我们看一下style2
style2转换后
你看是不是我们的CSS代码
把内名变了的CSS代码
style2对象
对象里面一个属性叫locals
locals表示我们
它里面就有对应关系
C1内名变成了这个
C2的内名变成了这个
看到没
变成这个样子了
对吧
它就用这种方式来处理
它导出了信息很多
它除了要导出这个
转换后的内容
还要导出对应关系
因此以为它导出了对应关系
我们在这里边是不是可以导入
导入了过后
我们是不是可以应用样式
应用内名
因为还有对应关系
这样一来
CSS代码中
获得CSS模块导出的结果
从而应用内名
但是用起来不太方便
因为它在哪呢
它的内名在哪呢
它的内名是不是
跑到这个locals里边去了
而且这个
我们转换后的代码
是不是没有加到页面上去
没有加到页面上去
因此为了方便
style loader
它又做了一个处理
它不仅会把我们的样式
自动的放到页面的
style元素里面去
你看我们目前
仅用了CSS loader
所以说我们页面上有没有这个样式
根本没有样式
CSS loader它仅处理这个代码
它并没有把这个样式放到哪去
所以说我们往往还会配合使用
这个style loader
style loader的作用
我们之前讲过
它是把这个样式
就是CSS loader生成的样式
放到页面的header元素里面去
我们再来看
这里
我们把这个去掉
再来看
style loader
它不仅会把我们的样式
放到哪呢
放到我们的header元素里面去
你看
生成了两个style元素
放到里面去
而且它还有个功能
它觉得你这个CSS loader
导出的东西太多了
我们开发者哪需要用到那么多东西
于是它过滤到了一些信息
它只给你导出一个对象
你看这个对象
你看就明白了
看到没
style loader
是不是只给你把CSS loader里面
包住对象给导出来
也就是说我们当我们用了
当我们用了CSS loader
用用了style loader之后
给CSS loader开启了modules
为去的时候
style loader
它就把CSS loader里面的locals
把那个属性的内容导出
它就没有导出别的东西了
因此我们在界style里面
是不是就可以轻松的
获得这个对象了
对不对
于送轮代码怎么写
你看我们代码怎么写
就可以这样子来写
我们不是要给div1
设置内样式吗
设置内名
内名为啥
内名呢
那就看你
到底
因为这里里面有两个C1
比方说我们要应用C1
你要应用哪个样式里面的C1
你要应用第1个样式里面的C1
ok
那我就是style1.C1
对吧
是不是这样子写
这是不是个字不错
这个字不错
是不是对应最终的样式
内的名字
就这样子来写
你可以认为
这个CSS代码
它出来过后就变成了啥
就变成了个对象了
C1对应一个字不错
C2对应一个字不错
对吧
我们这里要应用的样式
是第1个style1里面的C1
你看一下吧
样式是不是应用进去了
你看我们的div
你看class
生成出来是这个东西
对吧
这是不是C1对应的字不错
内样式的字不错
对不对
如果说你要用style2的C1
改一下
保存
你看
应用进去了
这样子我们开发的时候
是不是就不用关心
它最终生成出来是啥样式
我们只需要知道
我们写的是啥样式
那么这样子有没有可能有冲突
不可能用冲突
要告诉你
绝对不可能用冲突的
因为你这个C1从哪来的
是从style2里面来的
对吧
你要用style1
那就是style1.C1
对吧
它不可能有冲突的
这就是
CSS module
它处理样式的方式
处理那样式冲突的方式
当然
潜力条件
你得用js代码
给它复制那样式
你不能在这里面
直接写那样式
你也不知道那样式是啥
你得用js代码来输写那样式
其实你们后边有很多框架
比方说像vue
像react
他们全部用js
来构建样式的
就是用js代码
来设置那样式的名字
不可能是静态的
不可能是直接写的
OK
这是关于
这个CSS module
它的处理方式
就这么简单
就这样处理
所以以后你们
处理这个CSS的时候
往往就是这样子写的
CSS module
开启一个 module是微修
然后
交给style loader
style loader
那就完了
那你之后
导入CSS的时候
就是你这里面的样式
随便你写
不可能有冲突的
你随便写
就算你原代码里面有冲突
就不同的模块之间有冲突
那么你用的时候
想用哪一个模块的什么样式
你导入进来
把当成一个对象导入进来
那么这里面对你的那样式
应用进去就完事了
看一下这个代码
好好体会一下
那么接下来的
说了如何来应用样式
那么最后我们来看一下
其他操作
有没有别的操作
其实CSS module就讲完了
我来看一下一些
比较特别的操作
第一个操作是
关于全局内明
什么意思呢
就是说有的时候
你这个CSS内样式
要转换
对吧
我觉得不是很舒服
那能不能不转换了
能不能不转换了
就是说
你不要给我把东西
转换成这样子
因为有些样式
可能毕竟是全局的
不需要的进行就要转换
那么这个时候
你只需要使用一个
特殊的语法就行了
这个语法
不是CSS语法
是CSS module的语法
那么当CSS node
看到这种语法的时候
它就不进行转换
比方说我举个例子
就这个玩意吧
你看
你只要这样子写就行了
这样子写
比方说我们写一个
就一个妹
妹这个样式
随便写一个
保存
然后咱们来看一下
看一下
你看
这个名字是不是没有转换
转换过后
这个名字不变的
妹
就叫做全局名字
就是个特殊的语法
貓号Global
两个小括号
里面写上类名
就完事了
但是这样子一来了
当然
你在这个style1里面
能不能得到
得到这个对应关系呢
你觉得能不能得到
这个对应关系
你看自然就得不到了
为什么呢
因为它没有转换
你对应啥
这些东西呢
都是符合逻辑的
你看style1里面
它不是有一个
不需要转换的吗
不需要转换对应
对应它干嘛呢
对不对
没有对应了
这是不需要转换的
如果说你有一些
比较特殊的全局样式
不需要转换
特别是在页面上
要静态使用的
在这里要静态使用的样式
比方说我们有一个div
me
要这样子使用的样式
那么
确实不应该进行转换
那么这里
就可以使用global
使用global
好 这是关于这个
全局的
然后呢
这里说相反的
相反的
没有使用global的内名
表示默认使用了local
local什么
表示局部的
局部的是不是有可能
造成冲突
我们的局部变量一样
不同的局部环境里边
它可能名字有相同的
那么这种局部的呢
默认就是局部的
就是像这里
你c1c2
啥都没写
没有写什么特殊语法
那么它就是局部的
就相当于是你写的这个东西
就相当于是你写的这个
一样的你看保存
你看是不是一样的
你看c1
c1变成这个
一样的
当然我们
没算去写它干嘛了
它默认就是局部的
OK 这是关于这一口
这是关于如何来
使用全局内名
再看下面
如何控制最终的内名
啥意思呢
因为我们知道最终的内名
它是一个哈希值
那如果说你看哈希值
怎么看怎么不爽
我希望用别的名字
可不可以呢
当然可以
我为什么自动跑回去
变回去了
可不可以
要可以
需要配置
配置什么呢
配置一个CSNloader的
local局部的
identity表示的唯一名字
局部的唯一名字
就是局部样式
像这种局部内名
把它生成出来的唯一名字
它默认就是一个哈希值
那么可以配置的
可以配置的
比方怎么配置呢
你看Option是里面
我们再加个配置
怎么配置呢
跟那个文件名差不多
但是它不是文件
是内名
配置的是个内的名字
可以用这个吗
Name
Hungang
哈希
当然这个哈希
跟我们之前写的那个什么
文件名的哈希
就输出
Output里面那个哈希不一样
含义都不一样
这个哈希是指的是
根据内名
根据模画的路径
来生成了哈希
它每个地方是不一样的
因为这个配置
毕竟是给谁看的
这个配置是给
WePack看的
还是给CSNloader看的
是给它看的
它是这样的要求的
你可以这样写
不要说
包吹
你看一下吧
那么这样子呢
它出来的内名就不一样了
你是可以配置的
实际上是可以配置的
写错了是吧
我还想
他刚说了
写错了
我还想
Options
这个名字写错了是吧
我看一下
查一下文道了
我这个名字写错了
不是这个配置
是另外一个配置
我看一下这个配置
他说不是这个配置
他说Options
你这个配置里面
有一个位置的属性
叫localAtentName
我们看一下怎么说
查什么
查CSNloader
要学会查文道
来吧看一下
它里面又说到了
肯定说到了这个东西
走吧
跑了去了呢
跑了去了
找找
localAtentName
我看一下
marge
它放到这里面了
配置
它不是直接写到这里
marge
它把它配置成一个对象
这里面要写上
localAtentName
它这样子写的
甭管吧
它说怎么写就怎么写
来
再来写
就不是配置为处了
配置为一个
OK
是不是没问题
看一下
它生成出来的名字
刷新
这边的style1
style1
就是我们的央视的模块名
央视的模块名
然后
横杆
后边的哈希字
五个数字
那内名咋写了
内名咋写了
好像是local
OK
那么我们写一下
local试一下
local
来 再看一下
这个东西
你可以看文档自行解决
OK
那那没问题
看一下
刷新
C11
C22
这可以配置
不过我们一般来说
配置它干嘛呢
对不对
我们关不关心这个
最终生成出来的名字
根本就不关心
我们只关心我们自己写的名字
因为这是跟我们相关的
跟我们开发相关的
对吧
它最终生成出来的随便啥
跟我们无所谓
因此
绝大部分情况下
我们都不需要去控制
最终的内名
因为它控制上没有任何意义
好 最后来我们来看一下
其他注意事项
我们学习了CSN module
那么我们知道
它往往是配合
构建工具使用的
因为它在大型项目里边
根据用构建工具
把我们写得
分得很精细的CSN模块
把它生成的时候
生成改变它的内名
来避免名字的冲突
它往往会配合构建工具来使用
另外一个
它仅处理顶级域名
尽量不要写千套的域名
什么意思呢
有它一写内名的时候
不要这样的写
一个内名
比方说C1 C2
你不能这样写
那么这样写的过后
它转换怎么转换呢
它只转换顶级域名
C2不变
你不要这样写
其实也没有必要这样写的
对吧
有什么必要呢
因为你之前这么写
是为了解决什么问题
不就是为了解决
名字冲突的问题吗
这问题是不是已经解决了
你还需要这样的写吗
不需要这样的写的
对吧
没有任何的理由去这样写的
所以说
它跟那个BEM
之前一样
你只要名字冲突
这个问题解决了
OK
你就全部使用顶级域名就行了
不用去用其他的千套的内名
好
第三个
CSS Marginal
它仅处理内名
它不处理
不处理其他选择器
实际上
我们刚才第四条还会说一个
它还会处理ID选择器
不过任何时候
都没有任何理由
去使用ID选择器
之前的大家
你们学的CSS的时候
就应该给大家解释过
那么像什么元素选择器
就不要来了
元素选择器它不管
根本就不管
比方说我们这里写个HE
就是Fund
Width
Board
随便写个
看一下吧
它有没有处理内名
这都不算是内名了
对吧
你看Style1里面
有没有这个HE
我写到Style2里面
我写到Style1里面
好 你看
是不是还是没有
那就看一下最终的样式
HE是不是直接过来了
它不处理元素选择器的
元素选择器不处理
当然
它不是说你不能写
当然你也可以写
只是我告诉你
它不处理就行了
然后使用CSS module之后
只要能做到内名
望文之意即可
不需要遵守其他
任何的命名规范
就是它的好处就在于这一点
就是你内名
你在这个模块里面
你想怎么写
比方说你
我这个模块里面
Banner
就是轮波图里面
我的内样式里面
比方说一个容器
我没有必要像一个BEM的样子
要去写个Banner
两个下滑线
Countainer
没必要
我直接就来Countainer
我就是在处理这个模块的
甚至我的文件名
就命名为Banner
它不过就是容器
不会跟其他状况任何冲突的
哪怕其他模块里面
也有Countainer
但是最终样式里面
它一定变成哈希纸的
所以不会存在有冲突的
它的好处在于
我们没有必要去
寄什么命名规范
我们写的内名非常的简洁
只要我们的内名
望文之意
知道它的内名是什么意思
在这个模块里面
在这个局部的模块里面
是什么意思就可以了
没有必要去遵守
其他的命名规范了
它一定不会造成
名称的冲突
这就是关于
CSS module
我们要讲的东西
特别简单
用鞋也特别简单
就是
按照我这个配
配一下就完事了
甚至这个东西
都可以不用配
往往都不需要配置
我们往往配置的是
marges
或者是
往往配置的是
什么呢
往往配置
这样配置的
给大家看一下
平时如果说要用它的话
怎么来配置
就这样的配置
懂了
又是
第一个style loader
因为它是从右向左加载的
CSS loader
把marges
marges开起来就完事了
往往就是这样配置的
对吧
看一下效果
一样的
看一下
不用看了吧
控制
是一样的
往往就是这样配置就完事了
配置用起来非常简单
用起来的时候
我们就只需要把这个样式打入进来
它里面就是一个对象
这个对象里面
它就是
由我们写的那样式
顶级的那样式
那么
它对应的
对应的最终的那样式的名字
那么就可以通过这个属性取出来
放到
相应的元素的class name里面去
就可以了
OK
那么这就是关于
这个CSS
marges
它的用法